---
title: 南友高速公路凭祥至夏石路段恢复通行
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2025/10-08/10495192.shtml
---

# 南友高速公路凭祥至夏石路段恢复通行

中新网广西凭祥10月8日电(林洁琪)广西凭祥市交通运输局、凭祥市公安局交通警察大队8日发布通告，G7211南友高速凭祥段K225+620(六尖山隧道出口)山体滑坡淤泥已清理完毕，经相关主管单位综合评估，南友高速公路凭祥至夏石路段已具备恢复通行条件。

此前受持续强降雨影响，10月4日晚，南友高速(六尖山隧道凭祥至南宁方向)发生山体滑坡，致双向车道阻断。事件发生后，相关部门连夜开展紧急处置工作。

根据通告，自2025年10月8日12时起，恢复南友高速公路夏石收费站(K209)至凭祥收费站(K226)双向路段通行。部分路段仍有养护作业，请广大驾驶员注意安全，服从现场管理人员指挥。

由崇左市代管的凭祥市，是中越贸易的重要枢纽，亦是中国通往东盟最便捷的陆路大通道之一。南友高速起于南宁市，止于中越边界的友谊关，是中国国家高速G72的联络线之一，直接沟通珠三角与东盟国家。(完)

